Bienvenue dans 7'JIM.
Aujourd'hui, nous sommes le vendredi 28 mai 2021.
Télétravail : les nouvelles règles.
Lors du deuxième confinement, octobre dernier, le gouvernement exhortait les salariés au télétravail à 100%.
Un assouplissement a été mis en place par le gouvernement en janvier, avec la possibilité de revenir un jour par semaine.
Le 9 juin, un nouveau protocole sanitaire entrera en vigueur.
Il prévoit que "les employeurs fixent un nombre minimal de jours de télétravail par semaine, au lieu d'une fois par semaine au bureau, les salariés pourront s'y rendre 2 ou 3 fois par semaine, ce sont eux qui décident, par exemple, assister aux réunions syndicales où ils pourront avoir des échanges tant que le télétravail est privilégié.
Les gestes barrières et le port du masque devront continuer à être observés sur le lieu de travail.
La distance imposée entre collègues ou personnes présentes dans l'entreprise sera désormais d'un mètre, contre deux avant.
Covid-19 : un QR Code à l'entrée de certains lieux publics.
Le gouvernement a annoncé mardi que les lieux accueillant du public en intérieur, comme les restaurants, les bars, les piscines, les salles de sport, à l'ouverture, devront mettre en place un QR Code,
Dans ce téléphone, avec l'application "tous contre le Covid" permettra de scanner le QR Code pour enregistrer.
Si une personne atteinte du Covid-19 entre dans ces lieux, l'application enverra une notification,
À partir de celle-ci, je demande un test PCR ou rester à la maison pour ne pas contaminer et éviter la propagation.
Pour les personnes ne disposant pas de smartphone, un cahier papier sera mis à disposition.
Les clients potentiellement contaminés seront alors rappelés par l'établissement.
Féminicide en Moselle : y a-t-il eu dysfonctionnement de la justice ?
Dans la nuit du 23 au 24 mai dernier,  un homme et une femme, un coupe, a eu une dispute violente.
L'homme de 23 ans a poignardé une femme.
Celle-ci est âgée de 22 ans.
L'homme a été rapidement arrêté, puis mis en examen et incarcéré.
Le suspect avait été condamné à un an de prison pour des délits routiers.
Bénéficiant d'un aménagement de peine.
Il avait fait son retour au domicile conjugal, avec l'accord écrit de sa compagne.
Aux yeux de la justice, l'homme n'était pas identifié comme un individu violent.
C'est le cas contraire, pourtant la victime avait déposé une main courante en janvier 2020 faisant état de violences verbales, les policiers le savent et en novembre dernier, Stéphanie a décidé de porter plainte contre lui.
En temps normal, ces plaintes auraient dû être transmises au parquet mais ce n'était pas fait.
Le gouvernement a annoncé une mission d'inspection pour déterminer s'il y a eu des dysfonctionnements dans cette affaire Génocide rwandais : la responsabilité de la France reconnue.
En 1994 en Rwanda, un génocide a été commis et provoqué la mort de 800 000 morts de Tutsi.
La Rwanda et la France ont des relations difficiles.
Emmanuel Macron était hier et aujourd'hui en visite officielle à Kigali.
Il a fait un hommage au mémorial de Gozosi pour se rappeler des morts.
Le président, dans son discours, a réfuté une complicité de la France, mais a reconnu sa responsabilité dans ce génocide, pour deux raisons : pour son soutien au régime hutu génocidaire, La France qui travaille avec les autres pays devrait pouvoir intervenir rapidement dans ce génocide, mais malheureusement, ils n'ont pas réagi à temps.
Le président n'a toutefois pas présenté d'excuses au peuple rwandais.
La France, a-t-il dit, a aussi un devoir, regarder l'Histoire en face et faire prévaloir la vérité sur le silence.